我们回到这个文章列表页
这个列表页还有一些小的问题
啥问题呢 就是这个图片
这个图片呢 目前大家看不出来有什么问题
因为这里每一篇文章都是一样的图片
你看啊 我们在模拟数据里边
每一篇文章实际上是一样的
在blog 在这儿
我们在文章列表里的说裂图啊
这里是个表达式
这个表达式会计算出一个结果 对吧
在运行这个blog的时候 就会计算出一个结果
那么比方要计算出一个图片地址
一个DDP 一个图片地址
那么就相当于是在数据里面二选一个
那么也就是说 如果说选中了它
就导致了每一个文章
只要有图片 它的图片地址一定是一样的
一定是一样的
倒是没有什么问题啊 就是说
就无法模拟出真实的效果
因为真实的效果里面是
每一篇文章的图片可能都不一样
这是非常正常的
不说可能的 就一定是不一样的
那么为什么一样就看不出来这个问题呢
是因为咱们流量器有缓存
当它下载了一张图片
它就会把缓存起来
将来如果说 再去下载另一张图片
也会发现地址都是一样的
所以说 它就会直接用之前的缓存
因此像这种图片啊
模拟不出来 真实的效果啥意思呢
就是说 我在访问这个文章列表页的时候
那只要一张图片加载出来了
所有的文章全部加载出来了
真实的情况是怎么样呢
一张图片都不一样
而且这个图片可能比较大
像文章列表不说大吧
文章列表多了 这图片是不是很多
有可能很多 有有可能很大
那么就会导致加载的速度会很慢
这里我就要做一个图片的延迟加载
说了半天 大家应该明白我说了什么意思的
为了模拟这个效果
我首先把这个单码要稍微改一下
改成这个样子
我就用一个模板制服串
就用制服串
因为用了制服串之后
它这个地方就是动态调用函数
每一条数据它都会调用于是函数
因为每一条数据它都调用于是函数
也就是它导致的结构就不一样了
每一篇文章 它调用于是函数
都去随机生成
因此它的结构就不一样了
好 咱们来试一下
首先这个尺寸
尺寸要不然我改一下
改一下尺寸
或者尺寸我改一下吧
改成什么颜色呢
改成一个AtaColor
因为我知道在默克杰斯里面
Ata就是一个调用函数
那么我再调用一个Color函数
就是随机生成一个颜色
这个文本呢
我就用Red and Green
或者是换一个文本
一个开抽
随便给我生成一个标题
那么我来试
把它做一个文本
标题的长度呢
也就是一到五吧
好 保存
那么这样子呢
如果说一篇文章
它会动态调用函数
而不是直接用之前的函数
固定的结构
好 咱们来试一下
怎么变成这个样子的
它这个语法识别不了吧
算了 那算了
既然识别不了
我就
我这里生成一个随机数得了
要不然生一个随机数得了
我看一下默克杰斯里面
怎么来生成一个随机数
我忘了
生成一个随机数
有没有生成随机数
Basic
生成一个随机数
这是个生成一个随机的布尔子
生成一个Max
Nature
生成个Nature吧
好吧 我们用这个
好 保存
那么我们这边刷新
得到文章列表
文章列表里面
你看这些图片
就得到一个不同的数字
对吧
那么来模拟
不一样了
你看现在
现在这张图片都还没有夹仔出来
你看
每张文章
它的夹仔速度会很慢
那如果说页面一开始
就夹仔这么多图片的话
那肯定会比较卡顿
我希望页面一开始
不要夹仔这么多图片
只夹在什么呢
只夹在目前能看到的图片
当我们滚动条往下滚动的时候
再去夹仔更多的
能看到的图片
就是看到的
夹仔到的
那怎么做呢
首先我说一下
我希望达成的效果
我希望达成的效果是这样子
我这里有张默认
有一张默认的动态图
特别可没有新知识
都是一些基本的逻辑处理
我随便找了一个动态图
那你可以去导一些别的图片也可以
就说一开始呢
大家都用这张图片
然后呢你夹仔完了过后
你再去换成
正常的图片
是这么个意思
好来吧
我们最终想达成的效果是这样子
我在表上在博客列表页
博客列表
我先把这个图片扔过来
扔到我们的Orsace目标下面去
这是我们的默认图片
在我们的博客的组件里边
在这里
在任何地方都可以
只要有图片都可以
比方说这里是一张图片对吧
我就不要直接给他的Orsace复制
这样子的话他一定会
你这样的复制的话
他甚至到牛郎期
牛郎期一定会去加的这张图片
我希望是怎么来
有一个指令
叫做V-Lessie
有假设
有这么一个指令
这个指令呢
就涉及到这张图片
那么也就是说
通过这个指令
去完成图片的设置
这个指令的作用是什么呢
有了这个指令过后
我给他一个真实的图片地址
他首先不会去加载真实图片
而会去怎么样了
而会去
现在肯定是有问题的
你给他显示的就是图片的标题
他没有图片SRC路径的
我希望有这个指令过后
这个指令首先去加载
这张默认图片
加载它
然后等到
滑动到它的位置的时候
再去替换成真实的图片
而且要保证
真实的图片没有加载完成之后
没有加载完成之前
都还是这个默认图
都还是个默认图
只有等真实的图片加载完成之后
我才有替换成真实的图片
这样子的就是一个无缝切换了
一开始就不会出现那种图片
看不见的情况
一样的意思吧
我们叫做这么一件事
那么这个指令呢
就是按照我们以前学过的
自定义指令的方式去实现
那么我们找到
以前的文念家Directives
我们之前学过了
写过一个loading
loading这么一个就是自定义指令
那么接下来我们再新建个文件
叫做Lessie
有这么一个自定义指令
那么我们知道指令
它其实就是一个对象
可以导出一个函数
导出一个函数呢
是一个语法堂
你可以回忆一下
之前指定的就是
当中的课程里边东西
我当时导出一个函数
函数的话
就相当于是
注册了两个狗子函数
一个是
一个是什么呢
一个spending
一个spend
找到指令的一节吧
我心里边也没有底
我也有点忘了
自定义指令
往下找
你看狗子函数一共有三个
band
inserted
有这么一个update
和component updated
updated
还有unband
那么我们之前导出一个函数
就相当于是band和update
都会调用函数
那么也可以导出一个对象
去具体的配置它
不同的生命周期狗子函数
好 我们这里导出一个对象吧
为什么导出一个对象呢
因为我们这里的处理方式
还不太一样
我们不太关心
它的那个
远述的变化
因为像这个src数据
也不太会变
如果不太会关心
它的远述变化
我们只关心
它一开始初始的时候
是什么样子
然后后来是什么样子
对不对
我们导出这么一个指令
我们先不写任何代码
然后我们在madele
节式里边
先把个指令注册一下
注册全局指令
我们再导出一个指令
就是vnazzy
directives
nazzy
好 接下来我们这里不用
再注册全局指令
那指令也可以不用全局注册
也可以用局部注册也可以
vnazzy
好了 注册全局指令过后
现在我至少能够保证
不爆错了
它指令能够识别了
刚才之前肯定要爆错
现在不会爆错了
它指令能够识别了
只剩到指令里面没有代码
它不知道要做什么
好 那么接下来我们就来做
所以我们要确定一个思路
到底怎么做
我们只希望
如果说我在做一个事情的时候
我就会去想
那么这里的图片
它能夹
就是一个图片
它有些图片能夹仔
需要夹仔
有些图片不需要夹仔
对吧
那么我就希望有这么一个函数
只要一调用它
它就能够设置
当前应该夹仔哪些原因
当然这个做法很多
它不是说一定得这样去做
你可以去想象
你自己会有什么样的去想法
set
我希望
调用该函数
就可以设置那些
合适的图片
一调那个函数
比方我们滚动它滚动到这个位置
我一调这个函数
那么它就会设置这两张图片
目前是
就这两张
还有下面这张
这张
这三张图片
它要把它显示出来
对不对
我就希望有这么一个函数
那么我们假设
假设有了这个函数过后
你想一想
什么时候调用那个函数
所以滚动调滚动的时候
就要调用那个函数
对不对
那我们怎么样知道滚动调滚动了呢
我们之前写过这个代码
滚动调是否在这里
是在这里
触发滚动事件
对吧
这里一个一分之八十
因为我们知道一分之八十
它个事件总线
是可以在任何模块里面
触发事件
去监听事件的
所以我们这里把这个事件
总线导出
我们之前都没有导出
我们这里还是这样写一下吧
一方面
我把它设置到圆形里面
方便每一个组件里面
内部非常方便的使用
另外
我为了让别的JS模块
也能使用这个事件总线
我把这个事件总线也导出
好了
那有了这个事件总线过后
你看这边是非常方便的
导入这个事件总线
event bus
from
好
有了这个事件总线过后
我们这里这里是不是可以注册啊
对吧
event bus
当什么发生的时候
当manage scroll的时候
当这件事情发生的时候
我就做出一个函数处理
比方说我们这里的
有什么函数呢
有一个方式
这里它会传给一个动物进来
对吧
看一下哪个动物元素在滚动
我们可能会要
那我现在也说不清楚要不要
我们先写到这吧
然后这个函数里边
我要做什么
就调用这个setsimages
你看我们现在就写出
一个基本的结构了
单码就是一点点开发出来的
我们这边的
输出一下setsimages
你看我们在普通的JS模块里边
也可以与先监听事件总线的东西
好
我们往下走
你看
就调用这个setsimages
对不对
但是它触发的由于
它触发的实在是太快了
我们希望有个db
有一个就是
函数防斗
不要触发的那么快
于是这个也很简单
我们可以用
import
导入这个db
什么
我们之前写过一个utl对吧
utl
那么这里有一个db
我们这里写个写成一个函数吧
放个写
handle
处理什么screw
处理screw的函数
把一个动
这个函数里边我们调用setsimages
我们把函数防斗一下
这里我就用db
db
它有几个函数
我看一下
在之前utl
db
一个是d格式函数
一个是duration
duration
好来吧
我们这里的d格式函数
函数就是handle
screw
然后duration
我们就设置为100
100也OK
或者是50 30都行
我设置50吧
好
那么现在让我们看一下
发现
现在
运行
你看现在我不断的去触发这个滚动条
不断触发这个滚动条
没有什么问题
然后停止过后
你看才调用setsimages
OK
好
这个没问题吧
OK
那么现在我们就写出一个基本结构就出来了
完美肯定是还没有完
那么还有什么事情呢
那么现在有遇到一个很大的问题就是
这个setsimages这个方法里边
我们要设置
就是在很多图片里边
找到那些合适的需要夹仔的图片对不对
我们要定位这件事情
那我怎么样知道
哪些图片要夹仔呢
首先我肯定需要找到很多图片
一张图片一张图片去看
看第一张图片需不需要夹仔
看第二张图片是不是需要夹仔
也就是说这里需不需要一个数组啊
我得知道
这个
从这个数组里边我得知道
那个哪些图片是需要夹仔的
哪些图片是不需要夹仔的
对不对
我是不是得有个数组啊
我这里有数组吗
没有数组
没有数组很简单
我们去设置这么一个数组就行了
images
有这么一个数组
这个数组是空的
什么时候往个数组里边加东西呢
慢慢的我们就把一个
带马一点点去靠近
这个数组是空的
我这里肯定要循环数组呗
一个个看
那数组是空的
我什么时候往这个数组里边加呢
什么时候加
是不是跟指令绑定有关系啊
我这个指令绑定进来了
是不是这个images元素
就要加入进来
是这个道理吧
所以说我这边
什么时候加
是不是在这个指令里边写个
勾字函数band
这个勾字函数
也有band
band
当band的时候是不是有一个元素进来了
一个元素创建出来了
只运行一次
元素创建的时候运行一次
一个元素进来了
这个元素进来了过后呢
我是不是要把这个EL
加到这个images里面去
当然这个images数组里边
每一个它不仅仅是一个动物对象
你要如果说
每一个是个动物对象的话
那光有动物对象也不够啊
它信息不足
我希望了每一个是一个对象
往这个images里面加一下
加一下
它的动物呢
把它保存起来
然后呢
它的那个
其他的属性呢
比方说它的src
src地址
这个图片应该的最终的
它的图片路径在哪呢
是不是通过这个属性的纸
这个指令的纸
通过指令的纸拿到
怎么来拿指令的纸呢
是不是banding
比较value
对不对
还记得吗
记不得的话
我们可以查文档
记不得去查文档
你看banding是不是value
指定绑定的纸
你像其他的什么
指令参数啊
指令修饰文这里都用不到
那我就把指令的纸放进去
我就告诉他
我数组里面有多了一个元素了
这个元素的
是动物元素是这个
它的真实的链接地址在这
然后呢
还有什么呢
其他的属性呢
我暂时呢
还不考虑
我们就先把它加进去
以后呢
我们需要更多的再说
好来我们来看一下啊
看一下这个images
这个数组
数组的纸
接下来我们来输出
怎么输出呢
这为了
简单一点吧
我去用一个set to interval
set to interval吧
每隔两秒钟输出一下
这个images的纸
images
然后呢
我们这里每隔两秒钟
随便简单测试一下
好你看
现在有两张图片
怎么才两张
这次运气不好
第一张
还真只有两张图片
这次运气不好
我们整个文章只有两张图片
刷新
再来
还是只有两张
一张两张
没了吗
再来
再多一点图片吧
现在有三张
太少了
干脆我在默克里面改一下
默克里面改一下
把纳好圈去掉吧
都有图片
你看是不是十张图片
对不对
有十张图片需要处理
如果说我切换到别的页面呢
现在我们考虑这个问题
我们切换到别的页面
是不是我就不再去控制
图片的显示了
对不对
如果说你不断的去控制图片
就会出现你比较容易
又回到文章页
又回到文章页那一看
是不是二十张图片了
那我一翻页
翻页还出了问题了
翻页什么
我们把这个问题解决一下
在blog历史里面
在这
这是blog历史的图片里面
这个问题简单
我基本上知道了
因为我们把这个Ref改过了
改过了过后了
我们现在找之前的抗填的
在这
设置滚动条高度为0
我们可以用Mate抗填的
对吧
其他都没啥
重新来
刷新
我们先看分页
现在有十张图片
加到数组里面去了
我们点分页
第三页
你看是不是二十张图片了
那你可以想想
到翻到页过后
之前那个图片
还有必要存在吗
我还有必要去控制
它要不要显示吗
元素都没了
对不对
或者是我们切换到手页的时候
之前的图片
所有图片都没了
是不是这个道理
我还用这个数组
是不是里面要删除掉
所以我们还要控制一下
在如何在数组里面去删除
怎么去删除呢
是不是用Unbanned
去删除一下
编辑是我都不要了
那怎么来删除呢
其实非常简单
我就把这个页面
几次重新复职
筛选嘛
我们要找什么呢
找这个图片里面
它的动物元素等于这个
找了MH对象里面的动物
找它对象里面的动物
等于什么呢
不等于它的
我才要保留
其他的时候不保留了
就从这个数组里面删除掉
来 保存
Unbanned什么时候执行
Unbanned执行的时间点就是
Unbanned执行的时间点
就是那个元素消失的时间点
好 我们进入文章
图片压进来了
你看是不是十章
对不对
咱们回到首页
这里出了问题了
我是一个const 对吧
把它变成net
再来
到文章
我们先把这个数组搞定
回到首页
你看是不是变空数组了
又回到文章
然后呢
翻页
是不是没问题吧
只有十章
始终是得到当前的图片
我们只需要控制的哪些图片
我们这个数组里面就有那些
是不是通过这两个
勾字函数就处理好了
其实我们指令里面
不会做太多的代码
指令里面需要做的代码就是这个
我们主要是在滚动的位置
不断的滚动的时候
指令的这里只是维护一个数组
表示我哪些图片需要处理
然后呢
我们在滚动的时候
不断的去处理这些图片
是这么一个意思
好 那么来吧
我们在滚动的时候
不断的去处理这个图片
现在要写这个函数了
这个函数写完是不是就没了
还有啥
就没了
关键是这个函数里面怎么来操作
怎么控制呢
我得知道
每一张图片
它是不是在一个视口范围内
是不是可见
是不是循环每一个图片
对不对
循环每一张图片
处理该图片
好 那么处理的
处理一张图片
单张图片的时候
我们就可以单独写个函数
方形
set
img
刚才是setimg
对吧 一个复数
现在我们setimg
你给我传一个图片进来
我来控制这个图片
那个图片是一个对象
就在每个对象
你给我传进来
setimg
像这些处理的方式
这些逻辑思维的方式
大家听多了
要慢慢去体会
最好能够学会这种处理方式
那我就不用每个代码
就继续讲怎么去实现
其实这个动物
发现好像没有什么用
就不要了
那么我们现在这里要做的事情
就是看一看这个图片
你看
问题就转换成了
你给我一个动物
给我一个就是对象
对象里面有动物元素
有它的真实的src地址
对吧 有这种各种信息
我现在就要知道
这个图片
它要进行哪些处理
它要进行哪些处理的
我们首先考虑这么一种情况
这个图片是不是已经处理过了
有没有已经处理过了
该图片是否已经处理过了
已经处理过了
是不是就不用再处理了
就以前
比方说
我们一开始
翻到这的时候
这个图片就已经显示出来了
以后我又划上去的时候
是不是又要循环这个数字
又要重新去处理图片
看到这张图片的时候
也之前已经生成了真实的图片了
我还处理吗
就不处理了
对不对
所以说我得有一个东西来判断
它是不是处理过了
那怎么判断呢
非常简单的方式
就加一个属性
什么属性呢
handled
是否已经处理过了
一开始肯定没有处理
一开始没有处理
没有处理就处理
那如果说已经处理过了
那怎么办呢
逻辑代码就变成这样子
handled
已经处理过了
我就return
不需要再处理
直接就结束了
好
如果说没有处理过
那么这里就是处理图片
处理图片完了过后
当然你不要忘记了
给它的handled的所谓处
表示已经处理过了
你看
逻辑代码就一点点出来的
好
那么接下来我们就看一下
怎么来处理图片
那么我们为了
让大家看到这个效果了
我这里就输出一下吧
这个图片的
以处理
我平时写代码的话
不会去写那么多输出这些东西
这是掌柯的话
给你们看一下这个效果
以处理这个图片的src
它里面不是一个src地址
好 咱们看一下
刷新
它没有输出任何东西
为什么没有输出任何东西
因为一开始src1没几
没有运行
为什么没有运行呢
哪里掉了呢
这里掉了呢
它没有运行
它就没有运行
那么它什么时候
因为它是不是一开始要运行一下
什么时候运行
我们好好想一想
一开始什么时候运行一下
是不是就是个图片元素
进来的过后
这些图片元素马上要看一下
它能不能显示
马上就要处理一下
是不是这个意思
马上就要处理
所以说现在我们
干嘛呢
我们是不是在
把这个加到这个数组里边去了
过后
马上就要看一下
这一下
就这个玩意
我把它加到这个数组里边去了
马上就要看一下它
能不能处理
能处理就处理
立即处理它
我们这里来
set image
把image传进去
立即要处理一次
这个代码我把它加上
你看
它一开始处理到这一图片
咱们继续
那么我们来看一下
首先我们清楚什么叫以处理
什么叫以处理
以处理的意思就是
它的真实图片已经夹载出来了
已经在那了
这个东西叫做以处理
或者是正在夹载它的
真实图片
就是已经开始夹载了
我们就不用管它了
让它慢慢去夹载就完事了
什么叫为处理
就它没有夹载过真实图片
对吧
没有夹载过真实图片
我们都不要看一下
它能不能夹载真实图片
要进行处理
已经夹载真实图片
过后我就再也不用去管它
甚至呢我就可以
其实我甚至都觉得可以
不要这个属性了
直接把这个数组里边删了都可以
也其实要不然就直接从数组里边删了
我有这个想法
我甚至想把它直接从数组里边把它删掉
那来吧
要不然我就直接删掉得了
或者是用很多的
都行吧都行
删掉也行
这里也行
要行吧
我就先这种方式吧
删掉的
算了算了
删掉删掉
为什么老是这样猶豫来着猶豫去呢
删掉更好一点
把这个删掉的去掉
不要这个属性了
那我就
已经处理过了
我就删掉了
就处理过了
只要处理过完了过后就把它删掉
好那么这样子
我现在把这个猴子的属性去掉过后
你看
剩下的又不太一样了
目前又不太一样了
就是一开始你看处理了这么多了
然后我下滑
他又要重复处理
那以后我把删掉过后
那就不处理了
那比方说我处理完一个就删一个
处理完一个就删一个
我删
AMG
重新复制
FILTER
老是猶豫
I等不等于AMG
因为他这个传过来
传过来不是动作对象
传过来是整个的一个对象
让我判断一下
是不是相等
是不是不等
不等的话我才保留
相等的话就不保留了
表示已经该删掉了
好那么现在我下滑
是没了
对吧
这些处理比方都已经处理过了
他就不会再重新处理了
OK
那么现在我们来处理图片
怎么来处理图片呢
首先我要做的事情就是
我看一下
这个图片
是不是在一个合适的位置
什么叫合适的位置
是不是在四口的范围内
该图片是否在
四口范围内
那我怎么样知道
他这个图片
是不是在四口范围内呢
我们知道
它里面有个属性动
对吧
之前加了一个动物元素
动物元素里面有个方法
Bunding Client Rate
所以这个方法
在四口的那个矩形区域
我们输出一下这个Rect
你看
得到它的矩形区域
每个动物的矩形区域
这个时候还得不到
这个时候还没有加到负元素里面去
所以说我们Band
该换一个时间叫Inserted
Inserted就是已经加到负元素里面去了
已经在页面上了
我这里才能得到
这里我得不到
这个时间点也很早
现在是不是得到
每一个动物的位置
是不是拿到
目前的位置了
对吧
我下滑就没有了
因为我下滑
现在我把那个代码
把那个Fuse代码去掉了
过后
又要重新看
看每一个元素的位置
那我怎么样知道
它是不是在四口范围内呢
是不是就看它的
横重坐标
以及它的宽高
对吧
那我们这个
我又不用画图了
比方说
它哪个范围内
四口范围内
只要又有一丁点出现了
它就在四口范围内对吧
那么比方说
它在这个位置
它的Top值小于多少的时候
就不在四口范围内的呢
小于Fu的它的高度
是不是这个道理
Top值小于Fu的高度
就不在四口范围内了
那么我来
判断一下
如果说Rect
它的什么呢
Top值小于
Rect
高度
是不是不在四
不在四口范围内
我们这里就输出一下吧
哪个emg.src
不在四口范围内
它跑上边去了
还有什么情况
不在四口范围内呢
是不是还有在下边
比方图片在这
是不是它的什么
Top值大于的什么
大于的四口高度
对吧
那我们得到四口高度
就是client-height
来自于document
document element
就是传统的这些技能
还是有用的
client-height
是不是四口高度
如果说它的Top值
或者Rect
Top值大于了什么
大于了client-height
所以也不在四口范围内
那么这个图片
就不在四口范围内
l是呢
签了想法
它就在四口范围内
对吧
所以说我们把这个
两个情况就写出来了
在四口范围内
好
保存啊
咱们来看一下
在最开始的时候
我们可以看到
是不是只有两张图片
这两张图片在四口范围内
剩下的不在四口范围内
好
我们继续往下拖动
然后拖动到这
那你就会看到
上面几张图片
不在四口范围内
但是这个在
对吧
现在怎么只有一个呢
不应该只有一个
我看一下
哪里有问题
我把多么打印出来
多么打印出来
这样便于分析
好
再来重新来
一开始没有什么问题
在四口范围内
这个你看在四口范围
这个在四口范围
剩下都是不在四口范围的
好
我们往下拖动
拖动到这
重新来一次
重新拖动
拖动到这
好
又来啊
上面不在四口范围
不在四口范围
不在
这个在
这个有问题
top值小于
不能是高度
他的top值
对啊
是高度
来
把top值打印出来
rigged
top
height
打开明白了
他的height有问题
再来
height就有问题
这个高度有问题
因为高度是0
有这么一个问题
他的高度是0
哎呀那怎么办呢
他top值
那我就
假设一个高度
因为这个确实没办法
因为我不知道一个图片有多高
有可能图片
他有可能图片这么高
你看
他可能这样子就不
不在四口范围内了
但是
因为一开始图片没有加载出来
对吧
我根本就不知道
不知道他的高度是多少
我也不知道一个图片高度是多少
没加载出来吗
所以说这个时候呢
那就是高度是0
那这个时候就不在四口范围内了
但是等他图片加载出来过后
会变这么高了
他又再四口范围内了
所以说这个东西说不准的
那么高度呢
我给他弄一个最小高度吧
可能
这个height
弄一个最小高度
他的高度呢等于
rigged
height
如果说他没有值的话
没有值的话
给他一个最小高度
最小高度我大概看一下吧
给他一个
100吧
或者说150
都可以
OK
那么我们这里就小于height
这样子好一点
好保存
再来
一开始没什么问题
之前
现在也没什么问题
只有前面
不在四口范围内
再刷新
第一个
为什么不在四口范围内
他的
这里是
这里我就用height
调试一下
top之为35
小于-他的高度对吧
-他的高度
再四口范围内
好这两个都没问题
对不对
好那么今天就怎么处理了
不在四口范围内怎么处理
再四口范围内怎么处理
好不在四口范围内怎么处理
怎么处理呢
其实很简单
不在四口范围内的话
那个我只需要把他的src
他多么的src
先暂时的复制为这个东西
那么这个玩意是不是得一个路径
你不能在这里
不能去写这个玩意
你是过去
什么
然后这个玩意
这个路径以后会变的
对不对
打包玩意会变的
像那种静态资源
也得怎么倒入
对不对
倒入什么
他打包之后
会生成一个合适的路径
你再复制为他
src复制为他
好保存咱们来看一下
好在四口范围内是什么样子
不在四口范围内的
是不是已经变成他了
是不是都变成他了
没问题吧
好不在四口范围内我们处理完了
但是这个单码会
反复的反复的执行
其实也有点烦
因为你不在四口范围内
一开始都是他对不对
所以说这里的
其实还有一种方式就是
一开始我就先把它变成
这个东西再输
因为这个图片
你不用不用担心什么
网络中心的问题
他就一张一张图片
都是一张图片
所以他会缓存
加上完了一张
以后全是用的缓存
你不用去担心这个
我就开先把它变成
这个东西再说
先暂时
使用着墨镇图片
墨镇图片先用着
好等你在四口范围内的时候
我再去再去控制
那这个逻辑呢
就把它变
代码稍微变动一下
也就换句话说
也就TOP之大于等于他
TOP之小于等于他
并且
那么就在四口范围内
在四口范围内的话
我们再去处理
不在四口范围内
我就可以不用管他了
就变成这个样子了
好在四口范围内怎么来处理呢
就是
我们要等他图片加载完成过后
我再去替换这个SRC
那怎么来知道
他加载完成了呢
我们这里是不是应该
应该去New一个Image
Image的
来吧
TempleImage
创建一个Image
TempleImage的SRC地址
等于什么呢
等于它的真实SRC
是不是就Image的SRC
是不是这个SRC
让它去夹载
它夹载可能好一会儿
慢慢去夹载吧
我可以等你
那么他有一个事件
因为我们知道图片
这有一个事件
我们写到上面
为什么写到上面呢
万一
万一他这个就夹载完成了
复制过了
他快快就夹载完成了
我们写到上面
先给他注射事件再说
当图片夹载完成之后
当真实图片夹载完成之后
然后我把这个图片的SRC
复制给它的SRC
TempleImage的
就是Image
DomeImage的SRC
因为它有缓存吗
它直接就读缓存了
能理解这个意思了
这样子复制过去
好
那么再试课翻回来
这个样子是不是已经处理过了
已经处理过了过后
是不是把这个图片
就应该移除掉
Image是
等于Image is
Filter
i
咱们再来看
刷新
一开始都是这个样子
等它夹载吧
一开始一定是前面两个夹载
这两个肯定会夹载
我们为了看到清楚了
我这里还是给大家输出一下吧
在这个位置
夹载
真实图片
把Dome元素扔进去
一面减多
好
这边
你看
是不是前两个夹载真实图片
还正在夹载
等它夹载完了过后
它自然就会替换
看吧
后期它没夹载吧
好
以为真实图片夹载完了过后
这两个元素
其实已经从数组里面移出了
永远不用去直接夹载它了
好 接着我们看
滑动到后边
所以夹载这两个
你看
夹载这两个
因为我们在滑动的时候
我们注册了事件的
循环
循环数组
一个一个去看
也发现这两个
范围内
于是还会去夹载这两个
夹载图片
因为我这个摩托街市
它的图片
放的是外网服务器
国外的服务器
所以夹载数组有点慢
夹载了半天
其实夹载出来了
好不容易夹得出来
如果说
国内的服务器的话好一点
但是如果说
你不想要这个效果的话
其实
也就是说
你如果说
希望的是到了那
就马上替换真实图片
不用等真实图片夹载完成
也可以用这种方式也可以
方式有很多的
这就可以简单的写一下
img.src
等于img.src
直接写一下也可以
这样子
看来更加清楚一点
一开始你看
是不是夹载这两个
夹载整个图片
这两个
第二个整个夹载
因为它夹载数组比较慢
好我们下滑
滑到这
就夹载这两个
像谷歌扭乱期呢
它其实
如果说发现
之前有那个
真实图片的话
它夹载新的图片
其实它已经有这个自动的功能了
有些有的其实是没有的
它会先给你变成一个
没有尺寸的东西
你看
这样子
不断的去夹载
数组里边的元素
就会越来越少
越来越少
直到把这些图片
都夹载出来过后
它就不需要去夹载这种东西了
你看
现在在滑动
已经没有更多的东西需要夹载了
那么这就打成了
一个图片的
蓝夹载的效果
把这个取掉
就写完了
那么我们在首页里边
就把这个问题搞定了
图片蓝夹载
好了
这是这几颗的内容